quando a gente fala da motivação acelerada também benefício da Lei do Bem.
Esse benefício consiste na dedução para efeito de apuração do
IRPJ dos dispêndios relativos à aquisição de bens intangíveis.
Bens intangíveis eh não são os que são tangíveis, né?
Ao contrário de tangíveis, eles não são materializados, né?
Eh destinados exclusivamente para pender
classificados no ativo intangível e deve ser tomado
no ano base de aquisição dos bens.
Esse incentivo reduz o impacto desses gastos no fluxo de caixa da empresa,
devendo ser observado que o total da amortização acelerada acuada não
poderá ultrapassar o custo de aquisição igualzinho na depreciação acelerada.
No caso da amortização acelerada, qual que é a diferença de um pro outro?
Depreciação são sobre bens tangíveis e a amortização são sobre itens intangíveis.
É o capital intelectual,
Pode ser ali alguma, algum sistema, algum software alguma? Alguma questão?
Eh de de capital intelectual intangível, onde, contabilmente,
é feita uma amortização.
E aí, no próprio ano de aquisição, pode ser utilizado todo o benefício, né?
E da mesma forma, nos anos seguinte deverá ser adicionado ao lucro real, né?
Então, como o primeiro passo,
a empresa deve avaliar a vida útil do ativo intangível se
ela é definida ou não é definida e caso seja indefinida,
não deve ser amortizado de acordo com o C PC zero quatro item cento e sete a cento e dez,
que torna tal ativo não elegível para o benefício da amortização acelerada.
Já um ativo intangível com vida útil definida
deve ser amortizado no prazo estabelecido de acordo
com os itens noventa e sete a cento e seis da c PC zero quatro né,
e obviamente,
tomando o benefício no primeiro ano e depois então adicionando nos anos seguintes.
Então, diz o artigo dezessete,
a pessoa jurídica poderá usufruir os seguintes incentivos
fiscais e tem quatro amortização acelerada mediante dedução,
como custo ou despesa operacional,
no período de apuração em que forem efetuados dos dispêndios relativos
à aquisição de bens intangíveis
vinculados exclusivamente às atividades de pesquisa
tecnológica,
desenvolvimento e inovação classificadas no ativo diferido do beneficiário, né?
Assim como o benefício da depreciação integral trata-se de benefício financeiro,
não é uma vez que há previsão legal de que,
a partir do período de apuração que for atingido o limite,
o valor da amortização contábil registrada
deverá ser adicionada ao lucro líquido.